
= Diary =

== 2012年 ==

=== 2012-07-30 ===
Monday 晴
SDN OpenFlow wikidpad vimwiki tiddlywiki jekyll

昨晚复习了《御剑妖》，书很好，就是太短了。
作者无边风月正在修改这本书，据说还会补完，很期待这本书的完本。

白天在办公室学习，看了一些Openflow的东东。
SDN应该算是IP网络发展的一个新热点，如果我继续走技术路线的话，
SDN, Cloud Computing + Security 应该是最适合我的。

我的个人知识管理一直用evernote，对它的云同步、和ifttt的集成特别满意。
但也有不满意的地方。
* 文本编辑功能特别弱，特别是同时编辑多个笔记时，每次一切换都自动回到笔记的开头，每次追加内容，都得手工跳转到最下方；
* 编辑模式和浏览模式不区分，不小心碰到键盘或者鼠标，就会误删除、修改内容；
* 笔记之间没有链接和跳转功能，只能通过标签和关键字来搜索来定位，不方便内容复习。

由于evernote的同步和ifttt的集成太过强大，肯定会一直用下去的，特别是在资料收集方面。但我还需要一个系统来整理自己的输出，包括技术学习心得，随笔。
我希望这套系统是：
* 支持发布为HTML，PDF文档，可以很方便的编辑成一本书；
* 编辑功能强大，不能像evernote那么不灵活；
* 所想即所得，按结构自动排版，无需关心排版格式；

做了一下研究，初步选择了vimwiki, jekyll和wikidpad。晚上进一步做了研究，初步决定选vimwiki，不排除日后转到jekyll或tiddywiki的可能性。

晚上去the Mall of Emirates，给老婆买了个Prada的包，6270 AED。帮爸妈某朋友带了两块天梭表 3375 AED。找肖可雄帮忙刷的信用卡，我已经支付了7206 AED，还欠肖可雄2438 AED。

尝试着用vimwiki写了今天的日记，并初步归纳了一下自己的Hoekey配置。

给妹妹打了个电话，她的RN资格申请已经办得差不多了，就差TOEFL考试了。
在Amazon上帮她看了Laptop的选型。后来又自己去京东淘宝看游戏笔记本的选型，看重了Acer 5750G，Dell i14N, 华硕18寸本本等几个款型。


=== 2012-07-31 ===
昨夜2:30才睡下，但早上7点多一点就醒了，看了三章小说，分别是《[[不定式穿越]]》、《[[奋斗在新明朝]]》、《[[舵爷]]》。
在SMZDM网站看到了熊猫纪念币的介绍，于是起床搜索咨询，动了投资金银，乃至金银币的心思。

=== 2012-08-02 ===
这两天都没啥事情，在办公室里打印了一些文档，涵盖了 [[Open Flow]], [[GFS]], [[Map Reduce]]等技术领域。
也看了一些关于经济学的介绍文章，现在苦于投入不进去，脑子中记不下什么东西，同时做笔记也没做好。

晚上和薛洁、赵巍、肖可雄去龙城买东西，明天中午请薛洁、孙书剑吃火锅，计划明天下午去China Shoe City逛逛。

=== 2012-08-04 ===
周五周六两天不曾出门。作息时间也很诡异。
制定了计划在下面的两周内把 _CISSP Passport_ 和 _New Concept English III_ 学一遍。
这个周末学习了两章 CISSP, 但 NCE 没什么进展。
周六下午看销售书，初恋如夏花璀璨的《[[我的老婆是公主]]》 。

=== 2012-08-06 ===
下午和黄传海讨论了离职事情。考勤截止日定在了8月31号，我20号从迪拜回国。
如果这段时间能找到接收部门，可以把离职转为部门调动。

=== 2012-08-09 ===
给王洪、丁婕琛、萧巍、童建军、陆敏打了电话，其中萧巍的没打通。
陆敏生了一对龙凤胎，7月17号生日。

=== 2012-08-11 ===
昨天去了Shoe City, 今天去了Dubai Mall，买了2KG Bateel的椰枣，8盒川宁红茶。
下周再去一趟Emirates Mall，买一双Adi的运动鞋，买一些椰枣果酱，采购任务就算完成了。

晚上在龙空看《[[世界那么大]]》、《[[银色猎手]]》和《[[最长的一梦]]》的书评。

=== 2012-08-12 ===
上午在办公室处理GAMA项目退货的事情。中午一觉睡到三点，醒来后上会儿网就到下班时间了。
晚上去Emirates Mall买了双Adi的鞋子，325AED，用了300的Airmiles Voucher。
又买了一些椰枣和茶叶。

=== 2012-08-17 ===
最近几天没心情看书，天天看一本名为《她们说我是剑侠》的《镜花缘》同人小说。


=== 2012-10-17 ===
在诺君安的工作忙碌起来了。
今天重新把vimwiki拾起来了。

前些天看了[[ICAO Doc9303]]技术标准，但看得不够细，需要催促售前团队做这方面的培训，我再通过培训加深对标准的理解。
